2、校园博客系统的研究现状与发展趋势
2.1 基本知识
	博客系统，即会员注册后登录，可开设自己的博客，管理员可推荐精彩博文、评选博客之星、统计博客日志等，用户可随意更新和编辑自己的博客模板。
博客(Blog)是继电子邮件、 网络论坛、 即时通讯之后出现的第四种网络交流载体,是 web2.0 的重要组成部分。它具有“ 零机制、 零技术、 零成本、 零编辑、零形式”的使用特征, 越来越受到人们的欢迎【1】。
博客主要有以下两方面的好处，这也是其得以迅速发展的原因；一是实时交流式的
网上互动，即通过网络进行各种思想和信息的共享。二是便捷的交互方式，即通过先进
的计算机和网络技术，克服地域的限制，让文章发布者和网页浏览者能够体验到网络的
传播速度。【2】
2.2 研究现状与发展趋势
博客是继Email、BBS、ICQ之后出现的第四种网络交流方式，是网络时代的个人“读者文摘”，是以超级链接为武器的网络日记，是代表着新的生活方式和新的工作方式，更代表着新的学习方式。作为潮流风头的网络新兴文化，博客已经引起各高校莘莘学子的强烈关注，开始冲击着大学生传统的学习模式。“博客已被大学生放入书架”，大学生们对博客的热情也激发了教师将博客运用到日常教学中，作为教学和科研成果发布的平台。于是，以大学生为主体，一个集教师学生知识交流、资源共享和反映成长的校园博客一跃成为一个备受关注的校园新焦点。
校园博客已成为当代大学生常见的网络交流方式之一,针对在校学生，记录各人的所想所思,点点滴滴,从而实现同伴交流,群体共生，记录反思,知识管理,交流分享,平等对话等。博客为在校大学生的专业成长提供了新的方法和新的平台。
文献[1]中讨论了基于.net 的校园博客系统的设计与实现，其所要实现如下：对于系统管理员，教师、学生和普通浏览者，分别建立了三类不同的角色, Administrators, Blogers, UnRegisteredUsers, 设置这三类角色的不同权限, 属于不同角色下面的用户具有相应角色所设置的功能, 并且在程序的设计过程中用到了.net 的皮肤、主题等新特性。该博客系统的数据库设计使用了monogdb 建立了数据库, 该数据库共包含博客表, 学校信息表, 博客种类表，友情链接表，评论表及日志表 6 张表，在设计数据库时体现了数据的一致性、 完整性和安全性。
相对其他文献而言，该系统在权限管理中设置了不同的角色方便对数据库操作这值得借鉴。
文献[2]中设计了基于ASP的个人博客网站的设计与实现，其所要实现的功能如下：管理员权限范围内主要有：文章发布及修改、公告发布及修改、编辑个人信息、管理文章评论、编辑BLOG栏目、友情链接管理、修改版权信息、查看留言。浏览者权限范围内主要有：浏览文章、发表评论、查看公告、在线留言、查看其他链接。
该系统基本上拥有的个人博客的全部功能。操作简单，适用于不同水平的使用者，包括有基础和零基础的不同阶层的人士。但由于系统给管理员权限过多，系统层次不够分明，所以可以将所列管理员部分权限授予已注册用户。该系统是基于ASP的个人网站设计，由于ASP还是一种Script语言所没除了大量使用组件外，没有办法提高其工作效率。它必须面对即时编绎的时间考验 。 
文献[3]中讨论了基于知识管理的教学博客系统设计与实现。其前台环境设计主要包括9项内容：日志列表、评论窗口、站点公告、站点日历、专题列表、最新日志、最新评论、最新留言、站点信息以及友情链接。后台环境设计主要包括9项内容：日志发表、日志管理、个人资料管理 、模板管理 系统提供几款页面模板 、个人专题管理 、公告管理 、评论管理 、留言管理及上传文件管理。在博客学习平台中，后台数据库是由多个相互关联的表组成，其中包括管理员表、学员表、日志表、评论表、平台信息表、系统博客分类表、系统日志分类表、留言表、个人主题分类表、系统模板表、学员模板表、数据库容量根据应用自动增加。
它的优点主要在与资源环境的设计，主要包括以下3 项内容：1）资源库：资源库中为学生提供了丰富的学习资源，包括视频、文献、网站、名词、思考题、电子教案，并提供对各种资源检索功能。2）自测系统：收录了大量的主客观测试题，学生可以在这里自我测试查看学习效果。3）学生上传资源入口：学生有好的资源可以上传到资源库中与其他学员共享。该系统有丰富的资源库，但查询功能较模糊，可通过适当优化数据库，提高搜索效率。如增加索引等。
3、开发平台的比较与分析
3.1 传统的开发平台
	Visual Basic作为一种较早出现的开发程序以其容易学习，开发效率较高，具有完善的帮助系统等优点。Visual C++是基于MFC库的可视化的开发工具，从总体上说它是一个功能强大但是不便使用的一种工具。JSP技术使用Java编程语言编写类XML的tags和scriptlets，来封装产生动态网页的处理逻辑。但JSP由于为了跨平台的功能，为了极度的伸缩能力，所以极大的增加了产品的复杂性，而且Java的运行速度是用class常驻内存来完成的，所以它在一些情况下所使用的内存比起用户数量来说确实是“最低性能价格比”了。从另一方面，它还需要硬盘空间来储存一系列的.java文件和.class文件，以及对应的版本文件。
3.2 准备采用的开发平台
本系统将采用vscode作为系统开发平台，javaScript为系统开发语言，monogdb为数据库管理系统软件。