360面试准备：
  7. 从url的输入到页面的渲染
    1. DNS域名解析 
      - 浏览器中找缓存的DNS
      - 系统中找缓存的DNS
      - 路由中
      - 网络运营商
    2. TCP三次请求
      - 第一次请求，客户端client向服务器发送请求，告诉服务器我要给你发送东西了
      - 第二次请求，服务器告诉客户端，我准备好了，你发送过来吧。
      - 第三次请求，客户端告诉浏览器，我马上就出发，你准备好吧。
    为什么不是一次握手就完成了，确保服务器和浏览器都是有空闲，信息的准确无误的接受。
    3. 发送请求
      http报文的发送
      http+加密+认证+完整性保护=https
    4. 接受响应
      响应报文
    5. 关闭tcp连接
      四次挥手：
      - 客服端对服务器说，我东西发送完了，你关闭吧（请求报文）
      - 服务器对客户端说，我东西接受完了我准备关闭了，你也准备吧（请求报文）
      - 服务器对客户端说，我东西发送完了，你准备关闭吧，(响应报文)。
      - 客户端对服务器说，我东西接受完了，我准备关闭了（响应报文）
    6. 渲染页面(浏览器解析文档资源并渲染页面)
      js解析，css解析，html解析，


  8. 重排和重绘？如何优化？
    页面的渲染，浏览器的渲染原理：
     1. 浏览器通过HTMLParser根据深度遍历的原则把HTML解析成DOM Tree。
     2. 将CSS解析成CSS Rule Tree（CSSOM Tree）。从右向左解析
     3. js根据DOM树和CSSOM树来构造render Tree。
     4. layout：根据得到的render tree来计算所有节点在屏幕的位置。
     5. paint：遍历render树，并调用硬件图形API来绘制每个节点。
      对于css
        1. 选择器的路径的优化：健全的css固然使程序看起来更加清晰，然而对于css的解析却是一个很大的性能问题，
          因此相对比于，.a .b .c{},更倾向于.{}
        2. 压缩css文件，用webpack打包的时候配置即可。
        3. 选择器合并：把共同的属性内容一系列选择器组合到一起。
        4. 精确样式，尽可能尽量减少不必要的属性设置，比如padding-left：30px；padding：0 0 0 30px；
        5. 雪碧图。
        6. 避免使用通配符*在解析过程中遇到的话会回去遍历整个dom树。
        7. 少用float：float在渲染时，计算量比较大。
        8. 0值去单位，增加兼容性。
      对于js
        1. 尽可能避免在js中逐条操作dom样式，尽可能预定好css样式。然后通过改变样式名来改变dom样式。这样减少reflow和repaint
        2. 尽可能少的在js中创建dom，而是预先埋到dom数中，设置为display为none，在js中按需加载，减少js对dom的暴力操作
      对于html
        1. 标签语义化，减少css代码，增加可读性和SEO
        2. 减少标签的使用，dom解析是一个大量遍历的过程，减少无必要的标签，降低遍历的次数。
      
  9. 防抖节流
      //防抖：任务频繁触发的情况下，只有任务触发的间隔超过指定间隔的时候，任务才会执行。
      function debounce(fn){ //防抖
        let timeout = null;
        return function(){
          clearTimeout(timeout)
          timeout =  setTimeout(()=>{
            fn.call(this,...arguments)
          },1000)
        }
      }

      //节流：指定时间间隔内只会执行一次任务
      function throttle(fn){
        let canRun = true
        if(!canRun){
          return
        }
        canRun = false 
        setTimeout(() =>{
          fn.call(this,...arguments)
          canRUn = true
        },1000)
      }
    10. 项目里自己实现的图片懒加载怎么实现的
      思路：1. 不要在图片上的src直接填写地址，可以使用标签里的data-属性，
            2.通过querySelectorAll（'img[data-original]'）来获得元素 页面加载完成之后，根据scrolltop，或者使用getBoundingClientRect方法获得元素相对于视窗的位置，判断图片是否在用户的视野内，如果在则将data-origin属性内的指加到src上
            3. 每次加到src之后清除属性，不再遍历
        懒加载会减少服务器的压力，但是预加载会增加，预加载有多种实现方法，css：background：url，或者js：new Image()
      但是我之前使用的react的一个组件叫做react-loader。
  11. visibility: hidden和display: none的区别
    第一阶段：隐藏且占位置 ，隐藏但是不占位置
    第二阶段： 因为隐藏不占位置所以会引发重排，代价比较大。
    第三阶段：如果一定要的display经常切换，一般会使用复合层优化，要求第一点就用absolute
    复合层composite的好处:要合理使用防止层爆炸
      合成层的位图，会交由 GPU 合成，比 CPU 处理要快
      当需要 repaint 时，只需要 repaint 本身，不会影响到其他的层
      对于 transform 和 opacity 效果，不会触发 layout 和 paint